Athena-1. Athena-1, come in.
Athena-1 Athena-1, masuklah
Athena-1, this is Control. We have negative copy on that last transmission.
Athena-1, di sini Pusat Kami tak menerima transmisi terakhir
We are showing LOS in the command module. Please verify. Over.
Kami kehilangan sinyal di modul komando Tolong ulangi lagi, ganti
Mission Control, this is Atkins.
Pusat Misi, Ini Atkins.
Something went wrong with the test.
Ada yang tak beres dengan tes.
The crew is dead.
Para Kru mati.
Athena hull integrity is critical.
Kekuatan lambung Athena kritis.
I'm headed to the escape capsule.
Aku menuju kapsul darurat.
Negative, negative. Reroute to the lab and
Negatif, negatif, kembali ke lab dan..,..
secure the canisters before departure.
Amankan wadahnya sebelum pergi
But the test subject is loose.
Tapi tes subyek lepas.
Doctor, the test subject is a rat.
Doktor, tes subyeknya hanyalah tikus
Not anymore.
Tidak lagi.
What is this?
Apa ini?
You have your orders, Doctor.
Kau sudah diperintahkan, Doktor
Open the goddamn door!
Buka Pintunya!
Dr. Atkins, it's Claire Wyden.
Dr. Atkins, aku Claire Wyden
We'll unlock the escape capsule when you secure the samples.
Kami buka kapsul daruratnya Setelah kau amankan sampelnya
Doctor, either you come home with my research,
Doktor, pilih pulang dengan penelitianku..,..
or you don't come home at all.
Atau kau tak pulang sama sekali
Entering the lab.
Memasuki lab.
Okay.
Baik.
Mission Control, securing the samples now.
Pusat Misi, mengamankan sampel sekarang
Copy that.
Dimengerti
Oh, God.
Ya Tuhan.
Open it!
Bukalah!
Mmm. I love that smell.
Aku suka baunya.
Brings me right back to Uganda.
Mengingatkanku pada Uganda.
You've been to Uganda?
Kau pernah ke Uganda?
Yeah. Oh, yeah.
Ya. Oh, ya.
If the jungle doesn't kill you, the poachers will.
Jika Hutan tak membunuhmu, Pemburu gelap yang membunuhmu.
The cops are still after me from all that shit I pulled.
Polisi masih memburuku Setelah hal keren yang kulakukan.
They call me El Diablo.
Mereka menyebutku "El Diablo"
I know they don't speak Spanish, but they might as well.
Aku tahu mereka tak bicara bahasa Spanyol, Tapi mereka paham istilah itu.
- You ever see Blood Diamond? - Yeah.
- Kau pernah melihat film "Blood Diamond"? - Ya.
Now, I know it's about diamonds, but it really captures the vibe.
Aku tahu film itu soal permata, Tapi memiliki kesamaan.
I don't know if it's the same region. But, you know, it's intense.
Entah jika ada di wilayah yang sama, Tapi kau tahu, itu sangat hebat.
Don't mess with Mother Africa...
Jangan macam - macam dengan Afrika..,..
Everything okay, boss?
Semuanya baik saja, bos?
No, it's not.
Tidak, tak baik saja.
Don't move a muscle.
Jangan ada yang bergerak.
Junior here is dropping a lot of monkey shit
Si Junior ini banyak bicara..,..
with these made-up stories.
Soal cerita yang mengada - ada.
It's very entertaining, though. It's very entertaining.
Tapi itu sangat menghibur. Sangat menghibur.
I've been to Uganda, man.
Aku pernah ke Uganda.
And I've been to Hogwarts.
Aku juga pernah ke Hogwarts.
Regardless, if you had any experience with poaching,
Meski kau punya pengalaman dengan pemburu gelap..,..
you would know that it's extremely rude to talk about it in front of a lady.
Itu sangat tak sopan jika kau Membicarakannya di depan wanita.
Oh, it's okay. I can handle it.
Oh, tak apa. Aku bisa mengatasinya.
Oh, I know you can. I'm talking about these ladies.
Oh, aku tahu kau bisa, Aku membicarakan soal wanita ini.
There shouldn't be any problems,
Tak akan ada masalah, tapi ingatlah..,..
but remember you're not in the classroom anymore.
Kalian sedang tak di kelas.
These are wild animals. They're very unpredictable.
Mereka hewan liar. Mereka sangat tak terprediksi.
So remember your training, and do exactly as I say.
Ingat pelatihan kalian, Dan lakukan perintahku.
Tell me, what do you see?
Katakan, apa yang kau lihat?
The, uh, the young male,
Dia..,.. Jantan muda..,..
is attempting to establish his presence with the female.
Mencoba menetapkan kehadirannya ke para betina.
He's posturing, agitated.
Sikap tubuhnya menunjukkan dia gelisah.
Sounds like someone we know, right?
Kedengarannya seperti orang yang kita kenal 'kan?
Okay, let's remember this is Paavo's first interaction with the troop.
Ingatlah ini interaksi pertama Pavoo dengan kelompoknya.
So we'll just take it nice and easy,
Kita lakukan dengan perlahan..,..
and we'll see how well he responds to my commands.
Dan kita lihat bagaimana Responnya dengan perintahku.
I...
Aku..,..
Paavo.
Paavo.
Paavo. Paavo, it's okay.
Paavo. Paavo, tak apa.
Femi, Enu, on station.
Femi, Enu, masuk Stasiun.
Good girls.
Gadis pintar.
Easy.
Tenanglah.
That's far enough, Paavo.
Sudah cukup, Paavo.
It's okay. Calm. Calm.
Tak apa. Tenanglah, tenang.
It's me.
Ini aku.
Calm.
Tenanglah.
There you go.
Bagus sekali.
- It's cool, right? - Yeah.
- Keren 'kan? - Ya.
Good boy.
Anak pintar.
Uh... Davis.
Uh..,.. Davis.
Everyone stay where you are. No one move.
Semuanya diam di tempat. Jangan bergerak.
Are you crazy?
Apa kau gila?
Connor, do what he says.
Connor, lakukan perintahnya.
Paavo...
Paavo..,..
Connor, don't move!
Connor, jangan bergerak!
Paavo!
Paavo!
No! Paavo! Shit!
Tidak! Paavo! Sial!
Help! Help!
Tolong! Tolong!
Connor! Connor!
Connor! Connor!
It's okay.
Tak apa.
George! George!
George! George!
George!
George!
Easy, buddy. Easy.
Tenanglah, kawan, tenang.
Okay. Okay.
Baiklah, baik.
Oh, very funny. Very funny.
Oh, sangat lucu. Sangat lucu.
We're all very impressed. Yes, yes.
Kami semua sangat terkesan. Ya, ya.
You and I, laughing at your joke, okay?
Kau dan aku, menertawai leluconmu.
New guy, he no laugh.
Orang baru, dia tak tertawa.
He cry.
Dia menangis.
Yeah. Yeah, opposite of laugh.
Ya, ya, kebalikan dari tertawa.
- Connor, you can get up now. - Are you 100% on that?
- Connor, kau bisa berdiri sekarang. - Kau yakin 100 %?
100% sure. You can get up.
Yakin 100 % Kau bisa berdiri.
And check your diaper. Come on, let's go.
Dan bersihkan celanamu. Ayo, cepat.
He cry.
Dia menangis.
It's okay, it's okay.
Tak apa, tak apa.
He's not gonna kill me?
- Dia tak akan membunuhku? - Tidak.
No, he's not gonna kill you. He has a unique sense of humor. I...
Dia tak akan membunuhmu. Dia punya selera humor unik, aku..,..
Uh, no, no.
Tidak, tidak.
George no save Davis.
George tak menyelamatkan Davis.
I don't need your saving. No.
Aku tak perlu kau selamatkan. Tidak.
You didn't save me.
Kau tak menyelamatkanku.
I was fine on my own. I'm fine.
Aku bisa jaga Diri. Aku baik saja.
Stop doing that. Listen, it's important for you to be nice to Paavo.
Jangan lakukan itu. Dengar, kau harus selalu baik pada Paavo.
He's just a kid.
Dia masih kecil.
Poachers killed his entire family.
Pemburu gelap membunuh seluruh keluarganya.
He's in your troop now.
Dia bagian kelompokmu sekarang.
I want you to welcome him.
Aku ingin kau menyambutnya.
Welcome Paavo.
Sambutlah Paavo.
George, you and I cool?
George, kau dan aku baik saja?
Come on.
Ayolah.
Wow, I can't, Come on.
Wauw, aku tak percaya.
I should never have taught you that. Stop that.
Aku tak seharusnya mengajarimu itu. Hentikan.
Now, come on. Give me,
Hentikan. Berikan padaku.
Come on! Don't do that.
Ayolah! Jangan lakukan itu.
Stop that! Okay. All right, listen.
Hentikan itu! Baik, dengar.
I need you to protect Paavo.
Aku ingin kau melindungi Paavo.
Family.
Keluarga.
I started using this new vegan deodorant.
Aku mulai menggunakan deodorant vegan.
- How's that? - I smell like guacamole.
- Apa itu? - Bauku seperti "Guacamole"
Hey! Davis.
Hei! Davis.
Hey.
Hei.
Hi. Look, I just wanted to say,
Hai, dengar, aku ingin mengatakan..,..
that was amazing out there.
Kau tadi sangat luar biasa.
Ah, thank you.
Terima kasih.
If you have time for a drink?
Apa kau punya waktu untuk minum?
Yes!
Ya!
Your allergies acting up again?
Apa alergimu kambuh lagi?
It's the dander.
Karena kutu.
- It's the dander. - Animal dander.
- Karena kutu. - Kutu hewan.
Thank you, anyway. I appreciate it.
Terima kasih, aku menghargainya.
I already have plans tonight.
Aku sudah punya rencana malam ini.
You did great out there today. Okay?
- Kau tadi melakukan hal hebat. - Oh, aku tak melakukan apapun.
you wanna remain calm.
Kau harus tetap tenang.
I was gonna bake some kale bread tonight, if you're interested.
Aku mau memanggang roti sayur malam ini, Jika kau tertarik.
No, I know you have a gluten thing. All right, see you in the morning.
Tidak, aku tahu kau alergi gluten. Baik, sampai bertemu besok pagi.
She used the word "submission." That's a clue.
Dia menggunakan kata "menundukkan" Itu isyarat.
Should I go back there and tell her your plans are to hang out with your dogs?
Apa aku harus kembali dan mengatakan kalau Rencanamu cuma bersantai bersama anjingmu?
Come on, you know me, Nelson. I need my "me" time.
Sudahlah, kau tahu aku, Nelson. Aku perlu waktu sendirian.
Your "me" time?
Waktu sendirian? Baik.
Okay. Listen, buddy,
Dengar, kawan.
It's, um...
Itu..,..
Uh, what's the terminology?
Apa istilahnya?
Weird you like hanging out with animals more than people.
Aneh rasanya kau suka bersama Hewan bukannya dengan orang.
They get me.
Hewan memahamiku.
You always know where you stand.
- Itulah kenyataannya. - Atau kau berbohong.
Or where you lie. All chewed up in their belly 'cause they ate you.
Kau akan berakhir jadi santapan mereka.
Yeah, that's just some food for thought. And by the way, you're the food.
Ya, itu hanya pemikiranku soal makanan. Ngomong - ngomong, kaulah makanannya.
All right, get outta here, you big lug.
Baik, pergilah dari sini, bocah besar.
Say hi to the dogs for me.
Sampaikan salamku ke anjingmu.
I will.
Tentu.
Girls love him.
Banyak gadis menyukai dia.
I should shave my head.
Aku harus membotaki kepalaku.
I got your message about George. He okay?
Aku menerima pesanmu soal George. Dia baik saja?
- I don't know. - What do you mean, you don't know?
- Aku tak tahu. - Apa maksudmu kau tak tahu?
Davis. Davis!
Davis. Davis!
He's in the grizzly enclosure.
Dia di kandang beruang grizzly.
What?
Apa?
Jesus.
Yesus.
- Put it down. - What?
- Turunkan. - Apa?
You know how he is around guns. Put it down.
Kau tahu sikapnya jika ada pistol. Turunkan.
Are you sure?
Kau yakin?
I'm gonna go talk to him.
Aku akan bicara padanya.
Hey, George?
Hei, George?
It's okay.
Tak apa.
It's me.
Ini aku.
What happened?
Apa yang terjadi?
You're sad.
Kau sedih.
It's okay.
Tak apa.
Did you hurt him?
Apa kau melukainya?
"Sorry"?
"Maaf"?
It's okay.
Tak apa.
Did he hurt you?
Apa dia melukaimu?
He made you scared.
Dia membuatmu ketakutan.
It's okay.
Tak apa.
It's...
Kau..,..
George.
George.
It's okay to be scared.
Tak apa kau merasa takut.
It's okay. Calm.
Tak apa. Tenanglah.
Is it me or is he considerably bigger?
Hanya aku ada dia jadi semakin besar?
No, he's definitely bigger.
Tidak, dia sudah jelas semakin besar.
It's Connor.
Ini Connor
Guys, you need to get over to the gorilla enclosure.
Kalian harus pergi ke kandang Gorila
What the hell happened?
- Apa yang terjadi? - Kami melakukan pemeriksaan pagi..,..
We were doing our morning rounds when we saw the burnt foliage,
Lalu melihat tanaman yang terbakar.
All right, let me see the kit.
Baik, ambil peralatannya.
What is it?
Apa itu?
I don't know. But we gotta figure it out.
Aku tak tahu, tapi kita akan mencari tahu.
Stupid piece of crap!
Dasar barang rongsokan!
Mini space station!
Stasiun luar angkasa mini!
Are you done?
Kau sudah selesai?
We just lost billions of dollars, Claire.
Kita kehilangan milyaran dolar, Claire.
Tens of billions, actually.
Sepuluh milyar, tepatnya.
Plus $20,000 for the models you just destroyed.
Ditambah $ 20.000 dari model yang baru kau hancurkan.
Our stock got hammered this morning.
Saham kita merosot pagi ini.
Down 20%.
Turun 20 %.
And you aren't upset, because...
Dan kau tak marah karena..,..
Because Project Rampage works.
Karena Proyek Rampage berhasil.
- Do you know how much that's worth? - Zero.
- Kau tahu berapa nilainya? - Nol.
Because all of our research was on that space station.
Karena semua penelitian kita Ada di Stasiun luar angkasa itu!
Actually,
Sebenarnya..,..
Atkins got the research samples onto the escape pod.
Atkins membawa sampel penelitian dalam kapsul darurat.
Yes, the escape pod blew up.
Ya, kapsul darurat itu meledak!
But the canisters were engineered to withstand reentry.
Tapi wadahnya dirancang Tahan panas saat memasuki Bumi.
And the American Meteor Society just reported a meteor strike
Dan Perserikatan Meteor Amerika Melaporkan hantaman meteor..,..
in southern Wyoming.
Di Wyoming Selatan.
All we have to do is go get it back.
Yang harus kita lakukan hanya mengambilnya kembali.
Well, let's get out there!
Mari pergi ke luar sana!
Somebody finds that sample, it leads straight back to us.
Jika ada yang menemukan sampel itu, Maka langsung mengarah pada kita.
Please, enough with the overreacting.
Sudahlah, hentikan reaksi berlebihanmu.
I am not overreacting, Claire.
Aku tak berlebihan, Claire.
There's a reason we were doing these experiments in space.
Ada alasan kita melakukan Eksperimen ini di luar angkasa dan..,..
And it wasn't exactly for the betterment of humanity.
Itu tak demi kemajuan umat manusia.
Okay.
Baik.
Look,
Dengar..,..
you handle the press,
Kau tangani pers..,..
and I'll get Burke to take care of the canister.
Kuhubungi Burke untuk mengambil wadahnya.
Who is Burke?
Siapa itu Burke?
You called them "Killers 'R' Us."
Kau menyebutnya "Pembunuh Demi Kita"
Yeah?
Ya?
Well, he's the "us."
Yah, dialah "Kita"
Boss.
Bos.
Wheels up! You boys are Oscar Mike.
Bersiap! Kalian ikut Oscar Mike
Let's do it.
Mari lakukan.
Where to, Burke?
Pergi kemana Burke?
Wyoming.
Wyoming
Ah, never been.
Aku tak pernah ke sana
Lots of mountains, not a lot of people.
Banyak Gunung, sedikit orang
Animals love it. You'll fit right in.
Hewan menyukainya, kau pantas pergi ke sana
Shit.
Sial.
Hey, Mark.
Hei, Mark.
Where the hell are you? Do you have any idea what time it is?
Di mana kau? Kau tahu jam berapa sekarang?
Yes, yes. Um...
Ya, ya.
Yeah, sorry.
Ya, maaf.
I am on the freeway,
Aku ada di jalan tol Dan aku hampir sampai kesana.
I know I've already been late twice this week,
Aku tahu terlambat dua kali seminggu ini.
but it will not happen again.
Itu tak akan terjadi lagi.
Brett Wyden addressed the situation with this brief statement.
Brett Wyden menanggapi situasinya Dengan pernyataan singkat ini
My sister and I and everyone at Energyne are stunned and deeply saddened
Aku dan saudariku juga semua orang di Energyne terkejut dan berduka sedalamnya..,..
by the loss of the Athena-1 crew.
Atas wafatnya kru Athena-1
These were brave and brilliant men and women of science,
Mereka para ilmuwan pemberani dan cerdas..,..
who were committed to helping mankind,
Yang berkomitmen membantu umat manusia
and we will continue that work in their honor.
Dan kami akan terus melanjutkan Tugas mereka
That's enough. Thank you.
Itu saja, terima kasih
Helping mankind, my ass.
Membantu umat manusia apanya.
Since then, Wall Street has kept a close eye on Energyne's performance.
Sejak itu, Wall Street terus Mengamati peforma Energyne
Now to politics...
Beralih ke berita politik..,..
What you're looking at is dramatic video of a fireball
Yang kalian lihat adalah Video bola api dramatis..,..
touching down near the San Diego Wildlife Sanctuary.
Yang jatuh dekat Suaka Alam Liar San Diego
It is thought to be debris from last night's Athena-1 tragedy.
Diduga puing dari tragedi Athena-1 semalam
However, it's unclear if this is related
Namun, belum jelas berhubungan dengan..,..
to one of the park's gorillas escaping the enclosure
Salah satu Gorila yang kabur dari kandang
at the sanctuary earlier this morning.
Di Suaka tadi pagi
The gorilla's name is George...
Gorila itu bernama George..,..
Hold on a second, Mark. The car ahead of me...
Tunggu sebentar, Mark. Mobil di depanku..,..
- It just exploded. - What?
- Baru saja..,.. meledak. - Apa?
There is currently no explanation for the primate's behavior,
Masih belum ada penjelasan Atas perilaku primata itu..,..
and zoo officials are not commenting at this time.
Dan petugas kebun binatang Tak mau berkomentar soal ini
Our very own Jason Sloss is at the scene. Jason, what have you heard?
Petugas kami, Jason Sloss ada di lokasi Jason, kau dapat kabar apa?
That's right, Chris and Maria.
Itu benar, Chris dan Maria
I'm here at the San Diego Wildlife Sanctuary,
Aku sekarang ada di Suaka Alam Liar San Diego Dan kata yang digunakan semua orang..,..
to describe the gorilla's escape is "surprising."
Menjelaskan kaburnya Gorila ini adalah "Mengejutkan"
There. Set her down.
Di sana, cepat turunkan
We've secured the canister, but it was pretty badly damaged.
Kami menemukan wadahnya, tapi rusak parah
Whatever was in it was destroyed.
Apapun yang ada di dalamnya pasti sudah hancur
There's something else.
Ada sesuatu lagi
These wolves were slaughtered.
Para Serigala ini dibantai
From the tracks, looks like another one killed the pack.
Dari jejaknya terlihat seperti Di bunuh kawanan Serigala lain
It's infected with the pathogen.
Serigala itu terinfeksi dengan Patogen.
Burke, I need that wolf. Dead or alive.
Burke, aku perlu Serigala itu, Hidup atau mati.
Copy that.
Dimengerti
This is the list of the unrecognized hybrids you were talking about.
Ini daftar hibrida tak dikenal yang kau katakan tadi.
George's lab results are in.
Hasil lab George sudah keluar.
You're not gonna like 'em.
Kau tak akan menyukainya.
This can't be right.
Ini pasti salah.
His neuromuscular synapse activity is through the roof,
Aktifitas sinapsis otot neuronnya sangat tinggi..,..
his blood has lethal concentrations of growth hormone,
Darahnya penuh konsentrasi hormon pertumbuhan mematikan..,..
he'd be dead.
Dia seharusnya sudah mati.
Run it again.
Uji lagi.
I did.
Sudah kulakukan.
I ran it three times. His values went up each time.
Ku-uji tiga kali. Hasilnya naik setiap kalinya.
We can't keep this quiet.
Kita tak bisa menutupinya.
Animal Response is asking questions.
Pecinta Hewan meminta jawaban.
I just dodged a call. It was someone from the government.
Aku baru memutus telepon dari orang pemerintah.
What do you want me to tell people?
Kau ingin aku mengatakan apa ke orang - orang?
Tell them nothing.
Jangan katakan apapun.
He didn't do it, Nelson.
Dia tak melakukannya, Nelson.
Look at him. Somebody did that to him.
Lihatlah dia. Seseorang melakukan ini padanya.
Davis, he killed a grizzly bear.
Davis, dia membunuh beruang Grizzly.
Okay? Snapped his neck like it was a toothpick.
- Dia mematahkan lehernya seperti tusuk gigi. - Dengar..,..
Listen, protocol says, first sign of aggression mandates immediate isolation.
Menurut protokol, tanda awal agresif Harus langsung dilakukan isolasi.
It's what we're doing.
Itulah yang kita lakuka!
This is beyond protocol.
Ini di luar protokol.
Davis, look at him.
Davis, lihatlah dia.
- I'm looking at him. - Really look at him!
- Aku melihat dia. - Lihat dia baik - baik!
That is not the George we know.
Dia bukan George yang kita kenal.
If we report this, they're gonna put him down.
Jika kita laporkan ini, Mereka akan membunuhnya.
I can't let that happen.
Tak akan kubiarkan itu terjadi.
I'll keep everyone off your back as long as I can.
Kutahan semua orang selama yang kubisa.
All right.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
I'm gonna figure this out, George.
Akan kucari penyebabnya, George.
I promise.
Aku janji.
All right, everybody, listen up.
Baik, semuanya dengarkan.
I need to find someone who knows exactly what the hell this thing is.
Aku ingin kalian menemukan seseorang Yang tahu dengan tepat apa ini.
I found her!
Aku menemukannya!
No, that's a lie. Technically, she found us.
Tidak, aku bohong. Secara teknis, dia menemukan kita.
You must be Davis Okoye.
Kau pasti Davis Okoye.
Thank you so much for your help.
Terima kasih banyak atas bantuanmu.
What help?
- Bantuan apa? - Aku Kate Caldwell.
I'm Kate Caldwell. I'm a geneticist with Energyne.
Ahli genetika Energyne.
Um, you recovered my research sample.
Kau menemukan sampel penelitianku.
Yeah, you mean this?
- Ya, maksudmu ini? - Oh.
Oh, please tell me you had that tested for residual particulates.
Kumohon kau sudah menguji partikel sisanya.
Yes, that's exactly what I did. I always do that.
Ya, itu yang kulakukan. Aku selalu melakukannya..,..
Anytime something new comes in.
Jika ada barang baru datang.
Amy, have this tested for residual particulates.
Amy, tolong uji partikel sisanya.
I need that back.
Aku membutuhkannya kembali.
Actually, I need some questions answered.
Sebenarnya, aku perlu jawaban.
Like what the hell is that thing doing to my friend?
Apa yang dilakukan benda ini ke temanku?
Uh, well, I am not allowed to discuss that with you.
Aku tak di-izinkan mengatakannya padamu.
Oh. Okay, well,
Oh, baik, yah..,..
I guess we can't help each other then.
Kurasa kita tak bisa saling membantu.
Kate Caldwell, it was good to meet you. Nelson, show her out.
Kate Caldwell, senang bertemu denganmu. Nelson, tunjukkan jalan keluarnya.
He's growing, isn't he?
Dia jadi besar 'kan?
At an unprecedented rate, right?
Dalam tingkat yang tak pernah terlihat sebelumnya 'kan?
Increased strength, speed, agility.
Peningkatan kekuatan, kecepatan, kelincahan.
Demonstrating levels of aggression you don't see in his species.
Menunjukkan peningkatan sifat agresif Yang tak pernah kau lihat dalam spesiesnya.
Come with me.
Ikutlah denganku.
Last night, he was seven feet, 500 pounds.
Semalam, dia tujuh kaki 500 pounds.
This morning, he was almost nine feet, pushing 1,000.
Pagi ini, dia setinggi sembilan kaki, 1.000 pounds.
His hair?
Rambutnya?
Yeah, he's an albino.
Ya, dia albino.
As far as I know, he's the only living gorilla of his kind.
Sejauh yang kutahu, dia satu - satunya Gorila hidup seperti ini.
He can sign?
Dia bisa bahasa isyarat?
Yeah, he can sign and he's hungry.
Ya, dia bisa bahasa isyarat dan dia lapar.
Guys, let's get George something to eat.
Semuanya, ambil makanan untuk George.
It's okay. There you go, buddy.
Tak apa. Tenanglah, kawan.
It makes sense.
Ini masuk akal.
He must be starving.
Dia pasti kelaparan.
He's growing so rapidly.
Dia tumbuh begitu cepat.
"Makes sense"?
"Masuk akal"?
Last night, he killed a grizzly bear.
Semalam dia membunuh beruang grizzly.
The most powerful terrestrial predator on the planet.
Predator darat paling kuat di Planet ini.
So you tell me right now, Kate, how any of this makes sense.
Katakan sekarang juga, Kate, Mengapa ini masuk akal?
Are you familiar with CRISPR?
Apa kau tahu CRISPR?
Yeah, genetic engineering.
Ya, rekayasa genetika.
It's more like genetic editing.
Lebih mirip menyunting genetika.
I am talking about extremely specific results.
Aku membicarakan soal hasil nan ekstrim.
Check this out.
Lihatlah ini.
Sharks are indeterminate growers, right?
Hiu itu besar secara tak pasti 'kan?
They never stop.
Pertumbuhannya tak pernah berhenti.
Isolate that gene and combine it with, say,
Isolasi genetiknya dan kombinasikan dengan..,..
the growth rate of a blue whale,
Tingkat pertumbuhan paus biru..,..
the strength of a rhinoceros beetle,
Kekuatan kumbang badak..,..
the speed of a cheetah,
Kecepatan cheetah..,..
We developed a lot of different genetic combinations,
Kami mengembangkan banyak Kombinasi genetika berbeda..,..
so changes will be incredibly unpredictable.
Jadi perubahannya sangat tak terprediksi.
Right. Okay, Kate, I get all that,
Baiklah. Kate, aku paham semuanya..,..
but it still doesn't explain to me how he doubled in size.
Tapi itu tak menjelaskan Bagaimana dia membesar dua kali lipat.
Guys, we need to get that food in now.
Semuanya, kita perlu makanan sekarang juga.
See, CRISPR only allows you to alter
CRISPR hanya bisa membuatmu mengubah..,..
the DNA of one cell at a time.
DNA satu sel sekali waktu.
But I developed a system
Tapi aku mengembangkan sistem..,..
which rapidly transmits changes to every strand of DNA in the host's body.
Yang secara cepat mengirim perubahan Ke setiap untaian DNA di tubuh inangnya.
Mr. Okoye, listen to me.
Tn. Okoye, dengarkan aku.
I am the only one who can cure him.
Aku satu - satunya yang bisa menyembuhkannya.
George!
George!
George! No!
George! Tidak!
It's not gonna hold.
Kandangnya tak akan bertahan.
Kate!
Kate!
Everybody back!
Semuanya mundur!
Not again! Not again!
Jangan lagi! Jangan lagi!
George!
George!
George! Stop, George!
George! Hentikan, George!
Davis!
Davis!
Shit. Call 911!
Sial! Hubungi Polisi!
Come on!
Ayo!
Look out!
Awas!
George! George!
George! George!
George, it's okay. It's okay.
George, tak apa. Tak apa.
Yes, I know you're scared. I'm gonna help you.
Ya, aku tahu kau takut. Aku akan membantumu.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
No, it's okay.
Tidak, tak apa.
Sir, move away from the animal!
Pak, menjauhlah dari hewan itu!
It's okay, it's okay. It's okay.
Tak apa. Tak apa.
I'm the primatologist here. I look after this animal.
Aku ahli primata di sini. Aku yang menjaga hewan ini.
I can handle this situation. I just need you to lower your weapons.
Aku bisa menanganinya. Aku ingin kalian menurunkan senjata.
Please.
Kumohon.
It's okay. Calm.
Tak apa, tenanglah.
Good.
Bagus.
Stand down.
Turunkan senjata.
Don't worry, buddy. I'm gonna help you.
Jangan khawatir, kawan. Aku akan membantumu.
What the hell?
Apa - apaan?
No!
Tidak!
George!
George!
I've never hunted a wolf before. What do you think, fellas?
Aku tak pernah memburu Serigala sebelumnya Bagaimana menurut kalian?
Should I bring the .50 cal?
Apa harus kubawa senjata besar?
Got 'em. Treeline.
Dapat, Barisan pohon
You sure that's a wolf? Damn, that thing is moving.
Kau yakin itu Serigala? Sial, makhluk itu bergerak
Not for long.
Tak lama lagi
Burke to Base,
Burke ke Markas
Rampage-1 is down.
Rampage-1 ditembak
What do you got?
Apa yang kau punya?
Nothing yet.
Belum ada
Wait a second.
Tunggu dulu.
We got tracks.
Kami dapat jejak
Are you seeing this?
Kalian melihatnya?
Jesus.
Yesus.
A wolf made that?
Serigala yang membuatnya?
Maybe I should've brought the .50 cal.
Mungkin aku harus membawa senjata besar.
Boss...
Bos..,..
How we playing this?
Bagaimana kita melakukannya?
Nice and easy.
Secara perlahan.
They're in a hurry.
Mereka terburu - buru.
What do you think spooked...
Menurutmu apa yang menakuti..,..
Vinny! Garrick! Set a perimeter!
Vinny! Garrick! Buat pertahanan!
- Come on! - Open fire!
- Ayolah! - Tembak!
Get it! Get it!
Serang! Serang!
Light him up!
Tembak dia!
What the hell?
Apa - apaan itu?
Hit 'em! Hit 'em!
Serang! Serang!
Run! Run!
Lari! Lari!
Garrick, where are you?
Garrick, di mana kau?
- It's on me! - Run, Garrick!
- Dia mengerjarku! - Lari, Garrick!
Come on, get it!
Ayo, serang dia!
Taylor, get up!
Taylor, bangunlah!
They won't.
Mereka tak akan selamat.
Taylor! Go!
Taylor! Pergilah!
The pathogen is doing what we designed it to.
Patogennya melakukan sesuai rancangannya.
No! God damn it!
Tidak! Sialan!
Wilson, check in.
Wilson, jawablah.
Zammit, check in.
Zammit, jawablah.
Taylor...
Taylor..,..
Garcia, get me outta here.
Garcia, keluarkan aku dari sini.
Copy that. Ten klicks out.
Dimengerti, sebentar lagi
Oh, shit! I see him!
Oh, Sial! Aku melihatnya!
Light him up!
Tembak dia!
Incoming!
Serangan!
Pull up! Pull up!
Naikkan! Naikkan!
Oh, no!
Oh, tidak!
I'm losing control!
Aku kehilangan kendali!
Sir, let's go.
Pak, ayo.
Out of the van, please.
Tolong keluar dari mobil.
Who the hell is this?
Apa - apaan ini?
Mr. Okoye and Dr. Caldwell.
Tn. Okoye dan Dr. Caldwell.
I am Agent Harvey Russell.
Aku Agen Harvey Russell.
Hell of a day, huh?
Hari yang berat 'kan?
Science experiments falling from the sky.
Eksperimen sains jatuh dari langit.
Giant gorilla on the loose.
Gorila raksasa kabur.
Where's George? I need to see him.
Di mana George? Aku ingin melihatnya. Jika kau ingin memasukkannya..,..
And if you're thinking about putting him on that plane, it's gonna be a big mistake.
Dalam pesawat, Kau membuat kesalahan besar.
I think we'll be all right.
Kurasa kami akan baik saja.
Okay, let's all take a breath and...
Baik, mari tenang dan..,..
I said I wanna see George.
Kubilang aku ingin melihat George.
Or we can get in each other's faces and see who's the toughest.
Atau kita bisa saling menatap Dan lihat siapa yang paling kuat.
Brother, I'm gonna prance myself right out on a limb,
Saudaraku, aku akan tetap melakukan ini..,..
and guess that no one's ever accused you of being a people person.
Dan tebak tak ada yang menuduhmu Sebagai orang yang mudah berinteraksi.
How about you take these cuffs off and find out yourself?
Bagaimana jika kau buka borgol ini Dan kau lihat saja sendiri?
Brother.
Saudaraku.
I'll see you on board.
Kutemui kau di pesawat.
Load 'em up with the ape.
Masukkan mereka bersama monyet itu.
So weird that he didn't take your cuffs off.
Aneh sekali dia tak melepas borgolmu.
- He's good. - All right.
- Dia siap. - Bagus.
Just note it in the chart.
Tulis di dalam daftar.
You see that?
Kau melihatnya?
Where he cut himself breaking out of the primate department.
Lukanya saat dia keluar dari departemen primata..,..
There's barely a bruise now.
Lukanya semakin sembuh sekarang.
African spiny mouse.
Tikus Duri Afrika.
Its DNA makes it capable of extreme regeneration.
DNAnya membuatnya bisa menyembuhkan diri secara ekstrim.
"Davis Okoye, Primate Specialist."
"Davis Okoye, ahli primata"
Blah, blah, blah.
Bla, bla, bla.
Army Special Forces.
Pasukan khusus angkatan darat.
What are you, some kind of international man of mystery?
Apa kau semacam pria internasional penuh misteri?
I see a lot of "redacted." "Redacted, redacted..."
Aku melihat banyak "suntingan" di sini "Suntingan, suntingan"
Oh, here we go.
Oh, ini dia.
Well, I'll have you know that I, myself, am also an animal lover.
Asal kau tahu, aku juga pecinta hewan.
Let's cut the bullshit, Russell.
Hentikan omong kosongmu, Russell. Sudah kubilang..,..
I told you, having George on this airplane is suicidal.
Menahan George Di pesawat ini sama dengan bunuh diri.
He's on a very powerful sedative drip.
Dia diberi cairan bius yang sangat kuat.
He will not wake up until we wake him up.
Dia tak akan sadar sampai kami membangunkannya.
Sir, with all due respect, at his rate of growth,
Pak, dengan penuh hormat, Pertumbuhan pesatnya ini..,..
that sedative is gonna become ineffective long before we're back on the ground.
Membuat bius tak efektif, Bahkan sebelum kita mendarat.
We factored in his growth rate. Same as his elevated metabolism.
Kami menghitung tingkat pertumbuhannya, Juga kenaikan metabolismenya.
- Sir. - And the increased amount of blood,
- Pak. - Dan pertumbuhan jumlah darah..,..
in his system. We may not be the brightest bulbs in the room,
Dalam sistemnya. Kami mungkin Bukan orang pintar di sini..,..
but we're doing all right.
Tapi kita akan baik saja.
Especially considering,
Terutama mengingat Masih ada satu lagi ..,..
you got another one of your little science experiments running around out there.
Eksperimen sains kecilmu yang berkeliaran di luar sana.
What do you mean another one?
Apa maksudmu satu lagi?
Oh, you didn't know about the 30-foot wolf?
Oh, kau tak tahu soal Serigala setinggi 30 kaki?
Oh, sir,
Oh, pak..,..
your oversized monkey is old news.
Kera besarmu itu berita lama.
Jesus.
Yesus.
Weirdos on the Internet are calling him "Ralph."
Orang aneh di internet memanggilnya "Ralph"
Who do you work for?
Kau bekerja pada siapa?
Sir, I work for the American people.
Pak, aku bekerja untuk warga Amerika.
Homeland? CIA?
Homeland? CIA?
Justice League?
Justice League?
I'm OGA.
Aku BLP.
I've heard that bullshit before. "Other Government Agency," huh?
Aku pernah mendengar omong kosong itu, "Biro Lain Pemerintah" 'kan?
It's clever.
Pintar sekali.
Yes, sir, it is clever.
Ya, pak, memang pintar.
You see, when science shits the bed,
Kau tahu, saat ilmuwan mengacau..,..
I'm the guy they call to change the sheets.
Akulah orang yang harus membereskannya.
What's gonna happen to George?
Apa yang akan terjadi pada George?
He didn't ask for any of this. He sure as hell doesn't deserve it.
Dia tak meminta hal seperti ini. Dia tak pantas mendapatkannya.
Whether it is his fault or not, he is dangerous.
Entah ini salahnya atau tidak, Dia berbahaya.
But there's a cure for this.
Tapi ada penawarnya.
She helped engineer the pathogen that infected George.
Dia membantu merancang Patogen yang menginfeksi George.
She works for Energyne.
Dia bekerja untuk Energyne.
You mean used to.
Maksudmu dulunya.
"Dr. Kate Caldwell. Ph.D. in Biochemistry from Stanford,
"Dr. Kate Caldwell. Ph.D. Dalam Biokimia di Stanford"
"with a specialty in Conservation Genetics."
"Dengan keahlian konservasi genetika"
Recruited by Energyne in 2010.
Direkrut oleh Energyne tahun 2010.
Fired by Energyne,
Dipecat oleh Energyne..,..
a little less than two years ago.
Kurang dari dua tahun lalu.
It gets better.
Beritanya semakin bagus.
Caught trying to steal company hard drives,
Tertangkap berusaha mencuri perangkat keras perusahaan..,..
and did 13, what I'm sure were glorious months,
Dan menghabiskan 13 bulan menyenangkan..,..
in our beautiful Greenville Federal Correctional Institute.
Dalam fasilitas penjara federal Greenville indah kami.
Well, I am guessing by the look on the big fella's face
Yah, kutebak dalam wajah sobat besar ini..,..
that this is all news to him.
Itu semua kabar baru baginya.
Enjoy your flight.
Nikmati penerbangan kalian.
Oh. Mr. Okoye, about your friend.
Oh, Tn. Okoye, soal temanmu itu..,..
For what it's worth,
Sejujurnya..,..
I am truly sorry.
Aku turut menyesal.
I'm sorry I lied to you.
Maaf aku bohong padamu.
Can you cure George or not?
Kau bisa menyembuhkan George atau tidak?
I know that Energyne was working on a counter-measure to the pathogen,
Aku tahu Energyne membuat Patogen penangkalnya..,..
Yes or no?
Ya atau tidak?
No.
Tidak.
Claire, I found him.
Claire, aku menemukannya
Some black ops-looking dudes loaded the gorilla,
Ada pasukan orang berbaju hitam memasukkan Gorila..,..
into a cargo plane late last night. You know who that is with them?
Ke pesawat kargo semalam. Kau tahu siapa yang bersama mereka?
No. But clearly, he likes hitting the gym.
Tidak, tapi sudah jelas pria itu suka ke gym.
No. The woman.
Tidak, tapi wanita itu.
It's Kate Caldwell.
Itu Kate Caldwell.
Dr. Caldwell.
Dr. Caldwell.
Yeah. What's she doing out there?
Ya, apa yang dia lakukan di luar sana?
Well, given our history with her,
Mengingat sejarah kita bersamanya..,..
her blaming us for putting her in prison and the death of her brother,
Dia menyalahkan kita menjebloskannya Ke penjara dan atas kematian saudaranya.
my best guess? Gathering evidence to screw us over.
Tebakanku, dia mengumpulkan Bukti untuk menghancurkan kita.
I told you, we should've liquidated her two years ago.
Sudah kubilang, kita harus melenyapkannya dua tahun lalu.
Claire, you can't liquidate every problem you have.
Claire, kau tak bisa melenyapkan Segala masalah yang kau miliki.
Agree to disagree.
Aku tak setuju.
Claire, I'm serious! Hey!
Claire, aku serius! Hei!
I can't believe I'm saying this,
Aku tak percaya mengatakan ini..,..
but I don't even care about the money anymore, okay?
Aku tak peduli soal uang ini lagi, paham?
I just don't want to go to prison.
Aku tak ingin masuk penjara.
So if you have a plan, I would love to hear it.
Jika kau punya rencana, aku ingin mendengarnya.
Brett, I always have a plan.
Brett, aku selalu punya rencana.
If you've given a subject extraordinary genetic gifts,
Jika kau punya subyek genetika yang luar biasa..,..
and unlimited physical potential combined with unthinkable violent,
Dengan potensi fisik tak terbatas Ditambah dengan keganasan tak terkira..,..
I don't know, you give it a chill pill or...
Entahlah, beri saja obat penenang atau..,..
Yes. See? That wasn't so hard.
Ya, kau lihat? Tak sesulit itu.
Yes!
Ya!
R-19, the chill pill. One small dose will stop
R-19 kita, obat penenang. Satu dosis kecil bisa menghentikan
an infected creature's growth and aggression.
Perkembangan dan agresi makhluk yang terinfeksi.
And to draw them here, the pathogen also genetically rewired the subject
Untuk menarik mereka kemari, Patogen itu Juga mengatur ulang subyek secara genetika..,..
to respond to a low frequency radio wave.
Untuk merespon gelombang radio frekuensi rendah.
Lucky for us,
Untungnya bagi kita, gedung ini..,..
this building has some of the most powerful radio antennas in the world.
Punya antena radio terkuat di dunia.
I had our team modify this one last night.
Kusuruh tim kita memodifikasinya semalam.
Now, we just have to turn on the signal.
Sekarang kita harus menyalakan sinyalnya.
And those creatures will do anything to get here
Dan mereka akan melakukan apapun untuk kemari..,..
and make it stop.
Dan menghentikannya.
How do you think that will go over at 32,000 feet?
Kau pikir bagaimana mereka Turun setinggi 32.000 kaki?
That monkey will bring the whole plane down.
Kera itu akan menjatuhkan pesawatnya.
And when the wolf gets here, we let the military kill it,
Lalu saat Serigala itu kemari, Kita biarkan militer membunuhnya..,..
and then we collect a sample of the weaponized DNA.
Lalu kita ambil sampel senjata DNA itu.
Then we sell that shit for a mint!
Dan kita menjualnya dengan harga tinggi!
Wow.
Wauw.
George, you okay, buddy?
George, kau baik saja, kawan?
Oh, no.
Oh, tidak.
Get up. Now!
Berdiri, sekarang!
Caution. Caution. Caution.
Waspada, Waspada, Waspada
Aim for his body!
Bidik tubuhnya!
Light him up!
Tembak dia!
Get back!
Mundur!
Come on, come on!
Ayolah, ayolah!
Strap in.
Pakai sabuk pengaman.
6-1-2-Heavy, mayday, mayday!
6-1-2-Heavy, darurat! Darurat!
Shit. Shit.
Sial, sial.
George.
George.
Oh, shit!
Oh, sial!
Hold on!
Pegangan!
Davis!
Davis!
Hurry!
Cepatlah!
Swing me!
Ayunkan aku!
Now what?
Sekarang apa?
We're getting the hell off this plane!
Kita keluar dari pesawat ini!
Hang on tight!
Pegang erat!
This is insane! We're gonna die!
Ini gila! Kita akan mati!
Probably!
Mungkin!
Now go!
Sekarang pergilah!
God damn it, Russell!
Sialan, Russell!
Holy shit!
Astaga!
You're welcome!
Terima kasih kembali!
I'm sorry, George.
Maafkan aku, George.
Where's the body?
Mana mayatnya?
There isn't one.
Tak ada mayatnya.
He's wounded but he survived.
Dia terluka tapi dia selamat.
Tracks are headed northeast.
Jejaknya mengarah ke Timur Laut.
And I got zero signal.
Aku tak dapat sinyal.
I'm gonna see if I can find a radio, get it working.
Akan kucari radio mencari bantuan.
Once DoD figures out your animal survived that crash,
Begitu DoD tahu hewanmu selamat dari kecelakaan..,..
they're gonna have questions for you two.
Mereka akan menginterograsi kalian berdua.
What about Energyne?
Bagaimana dengan Energyne?
They know a hell of a lot more about this than we do.
Mereka tahu lebih banyak daripada kami.
Yeah, the FBI's checking on Energyne.
Ya, FBI memeriksa Energyne.
Listen, do me a favor,
Dengar, bantulah aku..,..
don't meander off too far.
Jangan berkeliaran terlalu jauh.
Oh, Mr. Okoye.
Oh, Tn. Okoye.
Yeah.
Ya.
Thank you for getting this old cowboy off that plane.
Terima kasih sudah mengeluarkan Koboi tua ini dari pesawat itu.
Well, even assholes deserve a second chance.
Yah, bahkan orang brengsek Pantas dapat kesempatan kedua.
Like my grandpappy always said,
Seperti ucapan Kakek-ku..,..
us assholes gotta stick together.
Orang brengsek selalu bersama.
Have you seen our satellite footage?
Sudah kau lihat rekaman satelit kita?
The gorilla survived the crash!
Gorila itu selamat dari kecelakaan!
Yes.
Ya.
Unfortunately, so did Dr. Caldwell.
Sayangnya, begitu juga dengan Dr. Caldwell.
So now what?
Sekarang apa?
The gorilla doesn't concern me.
Gorila itu tak mengkhawatirkanku.
It'll respond to the radio frequency and come straight to us.
Dia akan merespon frekuensi radio Dan langsung mendatangi kita.
Dr. Caldwell is the bigger problem.
Dr. Caldwell adalah masalah terbesarnya.
Do you think she told them something?
Menurutmu dia memberitahu mereka sesuatu?
Based on the federal agents who are about to walk through our door,
Berdasarkan agen federal yang akan Berjalan masuk ke tempat kita..,..
I'd say she told them everything.
Menurutku dia memberitahu mereka Segalanya.
What?
Apa?
Claire Wyden. How may I be of assistance?
Claire Wyden. Ada yang bisa kubantu?
Agent Park, FBI.
Agen Park, FBI.
This is a warrant for a complete search of your company's records,
Ini surat perintah menggeledah Seluruh catatan perusahaanmu..,..
starting with your lab.
Mulai dari labmu.
Of course. Follow me.
Tentu, ikuti aku.
We are horrified that what's happening out there originated in this lab,
Kami terkejut atas yang terjadi Berasal dari Lab ini..,..
and we will do anything we can to help.
Kami lakukan semampunya untuk bisa membantu.
Good, we need access to everything.
Bagus, kami perlu akses ke segalanya.
Absolutely. You have our full cooperation.
Tentu saja, kami akan bekerja sama penuh.
Every file.
Setiap berkasnya.
Hard drives and servers, too. Let's go.
Perangkat keras dan juga servernya, cepat!
Step away from your work station, sir.
Pergilah dari tempat kerjamu, pak.
Could you open that up? Keep yourself logged in.
Bisa kau buka itu? Cepat kau buka semuanya.
Step back.
Mundurlah.
of the scientist responsible for these creatures, Dr. Kate Caldwell.
Ilmuwan yang bertanggung jawab Atas monster itu, Dr. Kate Caldwell.
I'm sure you're aware of her criminal record.
Kuyakin kau tahu catatan kriminalnya.
Unfortunately, we're just now uncovering
Sayangnya, kami sekarang baru mengetahui..,..
all the horrible things she was doing during her time here.
Segala perbuatan mengerikan yang Dia lakukan saat bekerja di sini.
I'll need that list of Energyne servers, ASAP.
Aku perlu semua server Energyne secepatnya.
Of course, sir.
Tentu saja, pak.
You okay?
Kau baik saja?
Because you're sweating. A lot.
Karena kau berkeringat, banyak sekali.
No, I'm fine.
Tak apa, aku baik saja.
Everything's fine.
Segalanya baik saja.
Whiskey-Two-Tango,
Whiskey-Two-Tango
this is Echo-Four-Romeo, over.
Di sini Echo-Four-Romeo, ganti.
this is Echo-Four-Romeo.
Di sini Echo-Four-Romeo
So, what do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
I'm sorry, Doc.
Maafkan aku, Dok.
There's no "we" anymore.
Tak ada "Kita" lagi.
Look, I am sorry I lied to you.
Dengar, maaf aku bohong padamu.
Yeah, save it.
Ya, lupakan saja.
You wanted something, you lied to get it. You're human.
Kau ingin sesuatu, kau bohong supaya Mendapatkannya. Kau manusia.
What makes you dislike people so much?
Mengapa kau tak menyukai manusia?
Let me tell you something.
Biar kuberitahu kau sesuatu.
I've fought in wars all over the world.
Aku bertempur dalam banyak perang di seluruh dunia.
Hunted down animal poachers, Africa, India, South America.
Memburu pemburu gelap hewan, Afrika, India, Amerika Selatan.
I got to see how people really are.
Aku melihat sifat sejati manusia.
And they'll pretty much do anything to get what they want.
Dan mereka rela melakukan apapun Demi mendapat yang mereka inginkan.
You think we're all like that?
Kau pikir semua manusia seperti itu?
You know where I found George?
Kau tahu di mana aku menemukan George?
He was hiding underneath the poacher's truck.
Dia bersembunyi di kolong truk pemburu gelap
When my team arrived,
Saat Timku tiba, para bajingan itu..,..
these bastards were in the middle of butchering his mother.
Sedang menjagal ibunya
They were cutting off her hands so they could sell them as ashtrays.
Mereka memotong tangannya supaya Bisa menjualnya sebagai asbak
George never would've survived on his own.
George tak akan pernah bisa bertahan sendirian
An albino like that on the black market is worth a fortune.
Albino seperti dia berharga mahal di pasar gelap
So I took him with me.
Jadi kubawa dia bersamaku.
And what happened to the poachers?
Apa yang terjadi ke para pemburu itu?
Well, they shot at us and they missed.
Mereka menembaki kami dan meleset.
I shot back.
Aku menembak balik.
I didn't.
Aku tak meleset.
It's a good thing George doesn't feel the same way about people.
Senang rasanya George tak berpikiran seperti itu pada manusia.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Oh. After what happened to his family,
Setelah yang terjadi pada keluarganya..,..
it feels like it would be real easy for him not to trust humans,
Rasanya mudah baginya tak mempercayai manusia, tapi..,..
but he definitely trusts you.
Sudah jelas dia mempercayaimu.
Right?
Benar 'kan?
You're a geneticist, you're not a shrink.
Kau ahli genetika, Kau bukan cenayang.
I also have a Ph.D. in calling people on their shit.
Aku juga punya gelar Ph.D. Yang ahli menilai sifat manusia.
Ah, well. This ought to be good then.
Yah, seharusnya masa depanmu bagus.
Look, after college, I was using CRISPR
Dengar, setelah kuliah, Aku menggunakan CRISPR..,..
to help endangered species in the Arctic.
Untuk membantu spesies di ambang kepunahan di Artik.
Then my brother got sick.
Lalu saudaraku sakit.
Doctors told him he didn't have much of a chance.
Dokter bilang dia tak punya banyak waktu lagi.
But I knew CRISPR could save him.
Tapi aku tahu CRISPR bisa menyelamatkannya.
Then Claire Wyden showed up.
Lalu Claire Wyden datang.
She made me her lead genetic researcher.
Dia menyuruhku menjadi pemimpin penelitian genetika.
- So Energyne recruited you? - Yeah.
- Jadi Energyne merekrutmu? - Ya.
But what I didn't know was that
Yang tak kuketahui adalah..,..
every time I'd make a breakthrough that could help my brother,
Setiap aku membuat terobosan yang bisa membantu saudaraku..,..
they were secretly using it to build weaponized DNA.
Mereka secara rahasia menggunakannya Untuk membuat senjata DNA.
I tried to destroy it.
Aku berusaha menghancurkannya.
Security just got to me before I could finish the job.
Petugas keamanan menangkapku Sebelum aku berhasil melakukannya.
Anyway, uh,
Selanjutnya..,..
a month after I went to prison, my brother died.
Sebulan setelah aku dipenjara, saudaraku meninggal.
I never even got to say goodbye.
Aku tak pernah bisa mengucapkan perpisahan.
I'm sorry.
Aku turut berduka.
I just wanna make sure
Aku ingin memastikan Wydens..,..
the Wydens can't hurt anyone or anything ever again.
Tak bisa melukai siapapun atau apapun lagi.
Does that sound like a plan?
Apa itu kedengarannya seperti rencana?
Sounds like a plan.
Kedengarannya seperti rencana.
Looks like our ride's here.
Sepertinya tumpangan kita sudah tiba.
Captain Evans.
Beritahu situasinya Kapten Evans
Copy that. Set a perimeter.
Dimengerti, pasang pertahanan
Colonel Blake, sir.
- Kolonel Blake, pak. - Black-Dog-Six-Actual..,..
Black-Dog-Six-Actual, we have eyes on targets Alpha and Bravo.
Kami melihat sasaran Alpha dan Bravo
Roger that. Get in position to box them in.
Dimengerti, ambil posisi menyerang mereka.
Roger, Six-Actual.
Dimengerti, Six-Actual
Targets are eight klicks out and moving fast.
Sasaran delapan kilometer jauhnya dan bergerak cepat
George is with the wolf?
George bersama Serigala?
You've engaged the gorilla, sir?
Kau menyerang Gorila itu, pak?
And the wolf.
Dan juga Serigala.
Their trajectories had them both going in a straight line to the city.
Mereka berdua langsung mengarah menuju Kota.
Two different species making a coordinated long-distance journey.
Dua spesies berbeda berselaras dalam perjalanan jarak jauh.
That just doesn't happen.
Itu mustahil terjadi.
Excuse me. Who is this?
Permisi, siapa dia?
Colonel, this is Davis Okoye.
Kolonel dia Davis Okoye.
He's a primatologist. He raised the gorilla there.
Dia ahli primata. Dia membesarkan Gorila itu.
And that is Dr. Caldwell. She worked for Energyne.
Dan dia Dr. Caldwell. Dia bekerja untuk Energyne.
She helped cook up our cuddly little friends.
Dia membantu membuat teman berbulu manis kita itu.
Agent Russell, this is a military operation.
Agen Russell, ini operasi militer.
Yes, sir. I understand that, sir. But right now,
Ya, pak. Aku paham itu, pak. Tapi saat ini..,..
these two know more about these creatures than anyone on this planet.
Mereka berdua tahu lebih banyak Soal makhluk itu dari siapapun di Planet ini.
I think you need to hear what they have to say.
Kurasa kau harus mendengar apa yang ingin mereka katakan.
Colonel, what everybody has to understand is
Kolonel, yang harus dipahami semua orang adalah..,..
this is no longer just a wolf and a gorilla.
Mereka bukan lagi Serigala dan Gorila biasa.
A wolf and a gorilla would be attacking each other.
Serigala dan Gorila akan saling menyerang.
They wouldn't be traveling in a straight line to the same destination.
Mereka tak akan berkelana dalam Garis lurus menuju tempat yang sama.
Then what are they doing and why are they going to Chicago?
Lalu apa yang mereka lakukan Dan mengapa menuju ke Chicago?
Because they're being called.
Karena mereka dipanggil.
When I was at Energyne, we worked with bat DNA.
Saat aku di Energyne, Kami mengambil DNA kelelawar.
The Wydens were obsessed with developing biosonar communication,
Wydens terobsesi mengembangkan komunikasi biosonar..,..
and it looks like they got it to work.
Dan sepertinya mereka berhasil melakukannya.
Energyne must be emitting some kind of signal to draw them there.
Energyne pasti memancarkan sinyal Untuk memancing mereka ke sana.
Those creatures will do anything
Para makhluk itu akan melakukan apapun..,..
to get to that signal and make it stop.
Untuk menuju sinyal itu dan menghentikannya.
Colonel, you have to evacuate Chicago.
Kolonel, kau harus mengevakuasi Chicago.
These creatures are engineered to regenerate.
Makhluk itu dirancang menyembuhkan diri.
Bullets and tanks are not gonna stop them.
Peluru dan Tank tak akan bisa menghentikan mereka.
We have our contingencies in order, Mr. Okoye.
Kami sudah mempertimbangkan Segala kemungkinannya, Tn. Okoye.
Colonel.
Kolonel.
In the meantime, the FBI has requested that you remain here.
Saat ini, FBI memintamu tetap di sini.
They have a few questions of their own.
FBI ingin menginterograsimu.
These gentlemen will see you out.
Mereka akan mengantarmu keluar.
- Ma'am, let's go. - Come on.
- Bu, mari pergi. - Ayo.
You're making a big mistake, Colonel.
Kau membuat kesalahan besar, Kolonel.
Sir, let's go.
Pak, mari pergi.
Targets in circle. All Bushmasters, targets in three kill zone.
Sasaran dikepung, semuanya bersiap, Sasaran ada di tiga zona serangan
Hold fire till playtime.
Tahan tembakan sampai diperintahkan
Black-Dog-Six-Actual, we have the targets surrounded.
Black-Dog-Six-Actual, Kami sudah mengepung sasaran
Ambush is set. All Bushmasters standing by.
Penyergapan siap, Semua personil siaga
Prepare to engage.
Bersiap menyerang.
This operation is gonna go south fast. We have to get to Chicago.
Operasi ini akan gagal. Kita harus pergi ke Chicago.
Yeah, I'm working on it.
Ya, sedang kupikirkan.
All right, you two. We're in the transport to the left.
Baik, kalian berdua, Masuk ke transportasi di sebelah kiri.
- Kate, come on, come on. - Hey! Hey!
- Kate, kemarilah, kemarilah. - Hei! Hei!
Hey, I said left.
Hei, kubilang kiri!
Okay. Hold on a second, boys.
Baik, tunggu sebentar.
You look like very smart MPs.
Kalian terlihat seperti personil pintar.
You also know there's a lot of bad shit that's going on right now.
Kalian juga tahu ada kejadian besar yang terjadi sekarang.
And I gotta be honest with you both,
Aku akan jujur pada kalian berdua..,..
this stuff that we're doing? It's not working for me.
Yang kita lakukan ini, Aku tak mau melakukannya.
- Enough. Move! - Okay, all right.
- Cukup, masuk sana! - Baik, baiklah.
Just consider this.
Pertimbangkan ini.
I'm a former team guy. Let's not do this thing,
Aku mantan angkatan darat. Jangan lakukan ini..,..
where you get in my face, you threaten me,
Kalian menentangku, kalian mengancamku karena..,..
because I'm gonna have to knock you out,
Maka aku harus membuat kalian pingsan.
and then, you, look at me. I'm gonna choke you out so bad,
Lalu, kau lihatlah aku, Akan kucekik kau dengan keras..,..
you're gonna urinate yourself, and in front of the lady.
Sampai kau mengompol di depan wanita.
- It's not a good look. - It wasn't a goddamn request!
- Kau akan tampak kacau. - Ini perintah!
- Let's go! - Hey!
- Cepat! - Hei!
This is exactly what I didn't want to happen.
Aku tak ingin ini sungguh terjadi.
That's a big arm. Don't fight it.
Lenganku besar, jangan kau lawan.
There you go. Sleepy time.
Bagus, saatnya tidur.
That's the plan you were working on?
Itu rencana yang kau maksud?
Well, I didn't kill them.
Yah, aku tak membunuh mereka.
So what are we looking for?
Kita sedang mencari apa?
We're looking for a helicopter,
Kita mencari helikopter Terutama yang tak dikepung anggota militer.
They probably have a grounded medevac chopper at the hospital.
Mereka mungkin punya helikopter medis Di dekat Rumah Sakit.
And that's why you always bring a doctor.
Itu alasannya kau harus membawa dokter.
Good job, Doc.
Bagus sekali, Dok.
Well, well, well, looky here.
Yah, yah, yah, lihatlah kalian.
Stealing the hospital whirlybird.
Mencuri helikopter Rumah Sakit.
Color me impressed.
Kalian membuatku terkesan.
That is creative.
- Itu Sangat kreatif. - Sudahlah.
Come on. You already saw what George did to our plane.
Kau lihat apa yang Dilakukan George ke pesawat kita.
You know everyone's underestimating these animals.
Kau tahu mereka meremahkan hewan itu.
But you two have the magic bullet?
Kalian berdua merasa tangguh?
We think we know where to find it.
Kami tahu kemana harus mencarinya.
Listen,
Dengar, Claire Wyden terlalu cerdas..,..
Claire Wyden is way too smart to create a weapon she can't control.
Menciptakan Senjata yang tak bisa dia kendalikan.
They must have an antidote at Energyne that can halt the mutations.
Mereka pasti punya penawar di Energyne yang bisa menghentikan mutasinya.
If we get our hands on it, it could be our only shot
Jika kami bisa mengambilnya, Itu satu - satunya kesempatan kita..,..
to stop George and the wolf before they level Chicago.
Menghentikan George dan Serigala Sebelum mereka menghancurkan Chicago.
You know, this ain't no truck stop, amigo.
Kau tahu, itu bukanlah truk, sobat.
They don't just leave keys under the visor.
Mereka tak meninggalkan kunci di bawah laci.
Wait, you're helping us?
Tunggu, kau menolong kami?
You saved my life. I reckon it's the least I can do.
Kau menyelamatkan nyawaku. Setidaknya ini yang bisa kulakukan.
We're on the same page when it comes to the Wydens.
Kita di pihak yang sama jika mengadapi Wydens.
They think they're above the law.
Mereka mengira bisa menentang hukum.
And I wanna remind them that they ain't.
Akan kuperingatkan mereka tak kebal hukum.
So yes, we are helping each other.
Jadi ya, kita saling membantu.
Do what you do.
Lakukan yang harus kaulakukan.
I'll be in touch.
Kuhubungi nanti.
Wow.
Wauw.
That went way better than I thought it would.
Ini berjalan lancar dari dugaanku.
Yeah, it did. I was hoping I could knock him out, too, though.
Ya, benar. Padahal kuharap Aku bisa membuatnya pingsan.
You know there are other ways of dealing with people, right?
Kau tahu ada cara lain menghadapi manusia 'kan?
I do know that, yeah, but that's no fun.
Aku tahu itu, ya. Tapi itu tak menyenangkan.
I assume you know how to fly this thing.
Kurasa kau tahu cara menerbangkannya.
Absolutely.
Tentu saja.
It's coming back to me.
Aku akan terbiasa.
It's all coming back, right now.
Aku akan terbiasa, Sekarang juga.
Yeah.
Ya.
It's coming back.
Aku akan terbiasa.
Sir, we are 15 minutes from sunrise. Call for fire to follow, over.
Pak, 15 menit lagi mentari terbit Menunggu perintah menyerang, ganti
We have the targets. Serpents are in position. It's playtime.
Kami melihat sasaran Serpents dalam posisi, saatnya bermain
Get the FLIR footage onscreen.
Tampilkan FLIR di layar.
FLIR is up.
FLIR tampil
This is Three-Six. Targets in the open, over.
Di sini Tiga - Enam, Sasaran di tempat terbuka, ganti
Clear to fire.
Bersiap menembak
Shot out.
Tembak
Good hit. Stand by for BDA.
Kena telak, menunggu konfirmasi
Confirm EKIA.
Konfirmasi EKIA.
Six-Alpha-Lobo X-ray. Confirm EKIA. Over.
Six-Alpha-Lobo X-ray Konfirmasi EKIA, ganti
Roger, Lobo. Stand by.
Dimengerti, Lobo Menunggu
Two-six, stay on overwatch.
Dua - Enam, terus amati
Echo-Zero-two, moving to phase line gold.
Echo - Nol - Dua Bergerak ke tahap Garis Emas
Jesus!
Yesus!
Come on, come on.
Ayolah, ayolah
Six-Alpha-Lobo X-ray. Sitrep, over.
Six-Alpha-Lobo X-ray Laporkan situasi, ganti
Negative EKIA.
Negatif EKIA
They must have moved, sir. I say again, we no longer...
Mereka pasti sudah bergerak, pak Ku-ulangi, kami tak lagi..,..
Jesus Christ!
Yesus Kristus!
They're on our east and west flanks! Everybody move!
Mereka mengepung sisi timur dan barat kami! Semuanya pergi!
Nothing's working!
Tak ada yang berhasil!
Bushmaster-Six-Alpha, this is Lobo X-ray. Need a sitrep, over.
Bushmaster-Six-Alpha, di sini Lobo X-ray. Laporkan situasi, ganti.
Captain Evans?
Kapten Evans?
Kaplan, inform the National Guard we're moving forward with the contingency plan.
Kaplan, informasikan Garda Nasional Melaksanakan rencana tak terduga.
Yes, sir.
Ya, pak
This time, we throw everything we can at these things,
Kali ini, kita kerahkan Segalanya ke para makhluk itu..,..
and get people the hell out of that city!
Dan membantu warga keluar dari Kota itu!
I want blockades at every quarter mile south of the Loop!
Aku ingin blokade setiap seperempat mil wilayah Selatan!
We evacuate civilians to the north!
Kita evakuasi warga ke Utara!
It's me. They are evacuating Chicago.
Ini aku, mereka mengevakuasi Chicago.
George and the wolf went right through Blake's men.
George dan Serigala menghancurkan pasukan Blake
Okoye, they are out in front of you.
Okoye, mereka ada di depanmu
Copy that.
Dimengerti.
What is it?
Ada apa?
They're never gonna get everyone out of the city in time.
Mereka tak bisa mengeluarkan warga Kota tepat waktu.
Davis!
Davis!
Two-Three, targets in the open.
Dua - Tiga, sasaran di tempat terbuka
Roger. You are clear and hot.
Dimengerti, kalian bisa menyerangnya
Roger. Weapons free. I'm engaging now.
Dimengerti, lepaskan senjata Aku menyerang sekarang
Jesus! I'm hit! I'm hit!
Yesus! Aku terkena! Aku terkena!
Bird down! Bird down!
Pesawat jatuh! Pesawat jatuh!
To hell with that, I'm taking these things out.
Persetan, akan kuhancurkan dia!
I have no control!
Aku tak punya kendali!
Two-Nine firing, target hit. Lighting him up.
Dua - Sembilan menembak, sasaran terkena Terus menyerangnya
He hit me with something!
Dia menyerangku dengan sesuatu!
Lost tail rudders!
Kehilangan kemudi ekor!
Mayday! Mayday! I'm going down!
Darurat! Darurat! Aku akan jatuh!
Status report. Where is Warthog One?
Laporkan status. Mana Warthog Satu?
Inbound, sir.
- Dalam perjalanan, pak. - Warthog Satu..,..
- Warthog One, you are cleared hot. - Roger that.
- Kau bisa menyerangnya - Dimengerti
This is Warthog One. Targets missed.
Di sini Warthog Satu Sasaran meleset
Lobo X-ray, request come back around for another run.
Lobo X-ray, minta izin menyerang lagi
Warthog One, this is Black-Dog-Six-Actual. Hit them again.
Warthog Satu, di sini Black-Dog-Six-Actual. Serang mereka lagi.
Roger that.
Dimengerti
Kaplan, where are we with the evacuation?
Kaplan, perkembangan evakuasinya?
50% downtown, sir.
50 % pusat Kota, pak.
Sir, we have a bogey headed north in the river, half mile out.
Pak, ada sesuatu menuju Utara Di Sungai, setengah mil jaraknya.
What the hell are you talking about?
Apa yang kau katakan?
Is that a ship?
Apa itu Kapal?
It's underwater, sir.
Dia di bawah air, pak.
We don't have any subs in the area.
Kita tak punya kapal selam di tempat itu.
Davis, there's something big in the river.
Davis, ada makhluk besar di dalam air.
Well, that sucks.
Itu menyebalkan.
This is Three-Two.
Di sini Dua - Tiga
We have enemy contact in the river! How copy?
Kami melihat musuh di sungai, ganti
Say again, Three-Two?
Katakan lagi, Dua - Tiga?
Enemy contact! Target is heading east!
Melihat musuh! Sasaran menuju Timur!
Copy, Three-Two. Call for fire to follow.
Dimengerti, Tiga - Dua Diperintahkan terus menyerang
1 Negative, negative! Danger close!
Negatif, negatif! Bahaya mendekat!
Copy, Three-Two.
Dimengerti, Tiga Dua!
Direct all forces at that thing now!
Kerahkan semua pasukan menyerang makhluk itu, sekarang!
Enemy contact! Three o'clock! Engage!
Musuh terlihat! Arah jam tiga! Serang!
Flank him!
- Kepung dia! - Ayo!
Everything you've got!
Serang kekuatan penuh!
Aim for the gills!
Bidik insangnya!
Fire!
Tembak!
Fire! Fire! Fire!
Tembak! Tembak! Tembak!
They can't stop them.
Mereka tak bisa menghentikannya
We gotta get that antidote.
Kita harus mengambil penawarnya.
Alpha-Six-Actual, we can't hold them!
Alpha-Six-Actual, Kami tak bisa menahan mereka!
I've lost half my men! We're backing out!
Setengah pasukanku binasa! Kami mundur!
Are we evacuated downtown?
Kita mengevakuasi pusat Kota?
Clear at a 10-block radius from Upper Wacker to Adams, sir.
Radius 10 Km aman mulai dari Upper Wacker sampai Adams, pak.
Prep the MOABs.
Siapkan MOAB.
Roger that.
Dimengerti.
Colonel, you are about to drop the largest conventional bomb in the arsenal,
Kolonel, kau akan menjatuhkan Bom terbesar yang pernah ada..,..
on US soil.
Di Tanah Amerika.
With all due respect, sir, there has got to be another way.
Dengan hormat, pak, Pasti ada cara lain.
You drop that bomb,
Kau jatuhkan bom itu..,..
not only do you wipe out half a city,
Kau tak hanya menghancurkan separuh Kota..,..
but you'd destroy any evidence.
Kau juga akan menghancurkan barang bukti.
See, I got a team on the way to Energyne to secure the antidote.
Aku punya tim menuju Energyne Untuk mengambil penawarnya.
So if you could divert some resources and support them...
Jika kau bisa menggunakan sebagian pasukanmu membantu mereka..,..
Is this the same team that stole my medevac chopper?
Apa itu Tim sama yang mencuri helikopter medisku?
Davis Okoye and Dr. Caldwell...
Davis Okoye dan Dr. Caldwell..,..
Need to get the hell out of there.
Harus pergi dari Sana.
And I need you to drop the cowboy bullshit,
Dan aku ingin kau menghentikan bualan Koboimu..,..
and get with the program.
Dan menyetujui program ini.
Well, sir,
Yah, pak..,..
you know us cowboys.
Kau paham kami para Koboi..,..
We just can't stand leaving our friends behind.
Kami tak bisa meninggalkan teman kami.
Get your ass out of here!
Pergilah dari sini!
Finally, an order of yours I can agree with.
Akhirnya, perintah darimu yang bisa kuturuti.
Let's bring up a feed on our stealth bombers.
Tampilkan pesawat pengebom kita.
Bomber feed is up.
Tampilan pengebom muncul.
Viper Two-Five, you've been released for mission execution, time now.
Viper Two-Five, kau siap Melakukan misi sekarang juga
Holding short, runway two-five.
Dimengerti, landasan dua - lima
Cleared for take-off, runway two-five.
Siap meluncur, landasan dua - lima
Roger. Good luck.
Dimengerti, semoga beruntung
Lobo X-ray, this is Viper Two-Five.
Lobo X-ray, di sini Viper dua - lima
Package is airborne.
Paket sudah terbang
We are inbound.
Kami menuju ke sana
Agent Russell, here's the information you requested.
Agen Russell, ini informasi yang kau minta.
That's the FBI's list for Energyne's servers.
Ini daftar FBI dari server Energyne.
You were right.
Kau benar.
There's one server that they left off.
Ada satu server yang mereka tinggalkan.
And there's only two people that have access to it.
Hanya ada dua orang yang bisa mengaksesnya.
Brett and Claire, you sneaky sons of bitches.
Brett dan Claire, Dasar bajingan brengsek.
- Thank you, son. - Yes, sir.
- Terima kasih, nak. - Ya, pak.
It's Russell. I need a ride.
Ini Russell. Aku perlu kendaraan.
Come on, this way, this way! Keep moving!
Ayo, kemari, kemari! Terus bergerak!
Lab's in here.
Labnya ada di sini.
Damn it!
Sialan!
Hey, give me some good news.
Hei, beri aku berita bagus.
MOABs are 30 minutes out, give or take.
MOAB sampai sekitar 30 menit lagi.
Just one could take out five city blocks.
Satu Bom bisa menghancurkan lima blok Kota
You better move!
Kau harus bergerak!
I'm never taking your call again.
Aku tak mau menerima teleponmu lagi.
It's locked. What'd he say?
Pintunya terkunci. Apa katanya?
Uh, something about the mother of all bombs is on its way and we need to hurry.
Sesuatu mengenai Bom terbesar Menuju kemari dan kita harus cepat.
Okay.
Baik.
Jeez!
Astaga!
FBI must've confiscated all the hard drives.
FBI pasti menyita semua perangkat kerasnya.
All right.
Baiklah.
Come on, Kate, think.
Ayolah, Kate, berpikirlah.
Here we go.
Ini dia.
Okay, everything in the lab is on one system.
Baik, segala di lab ada dalam satu sistem.
The FBI would never have thought to confiscate a thermostat,
FBI tak terpikir menyita pengatur suhu..,..
but there's a backdoor into the server.
Pasti ada pintu belakang ke server.
So we should be able to access every file
Kita bisa mengakses segala berkas..,..
from here.
Dari sini.
Okay. Change of plan. The military's lost control.
Baik, perubahan rencana Militer kehilangan kendali.
We're coming up.
Kami segera ke sana.
All right.
Baguslah.
The chopper is ready.
Helikopter sudah siap.
I have got your rat.
Kubawa Tikusmu.
Let's get the R-19 from the lab so we have some leverage
Mari ambil R-19 dari Lab Supaya kita punya cadangan..,..
when this shitstorm finally catches up with us.
Sampai semua kekacauan ini mengarah pada kita.
Now what?
Sekarang apa?
We have visitors.
Kita punya Tamu.
- I don't believe this. - What's wrong?
- Aku tak mempercayainya. - Ada apa?
The system has been totally scrubbed.
Seluruh sistemnya dihapus bersih.
They erased everything connected to the project.
Mereka menghapus segala yang berhubungan ke proyek.
But it's here.
Tapi ada di sini.
We just have to find it.
Kita harus menemukannya.
In there!
Di dalam sana!
I got this.
Biar kutangani.
I like it.
Aku menyukainya.
What are we looking for?
Apa yang kita cari?
Anything that starts with "RPG."
Segala yang berawalan "RPG"
It'll be in one of these cryopreserve trays.
Pasti ada di salah satu nampan Cryopreserve ini.
Got it.
Dimengerti.
RPG, RPG.
RPG, RPG.
I think I found it.
Kurasa aku menemukannya.
This is it.
Ini dia.
Is that the cure?
Apa itu penawarnya.
Not a cure exactly.
Bukan penawar semacam itu.
R-19 doesn't revert them to their normal size.
R-19 tak mengembalikannya ke ukuran normal.
It just overrides their unchecked aggression.
Itu hanya menghentikan sifat agresif mereka.
Nice to see you, Kate.
Senang melihatmu, Kate.
Go to hell, Claire.
Enyahlah, Claire.
I was so sorry to hear about your brother.
Aku turut berduka soal saudaramu.
Now, why don't you hand those over?
Mengapa tak kau serahkan itu?
All right, let's go.
Baik, mari pergi.
That's not happening.
Aku tak akan melakukannya.
Can I see that, please?
Boleh kuminta itu?
Davis.
Davis.
That happened.
Itulah akibatnya.
Now, let's go.
Sekarang, mari pergi.
- Oh, my God! - Now.
- Ya Tuhanku! - Sekarang!
They're here.
Mereka di sini.
Move!
Cepat!
I was actually starting to worry about how we were gonna reengineer the pathogen.
Aku mulai khawatir bagaimana cara kami Mengatur ulang Patogen-nya.
Then you showed up.
Lalu kau muncul.
Now, get in unless you wanna end up like your friend.
Cepat masuk kecuali kau ingin berakhir seperti temanmu.
Brett! Get back here!
Brett! Kembalilah kemari!
No!
Tidak!
Come on.
Ayo!
I thought you were dead!
Kukira kau sudah mati!
Well, I think she missed all the vital organs,
Tembakannya meleset dari organ vital..,..
but don't jinx it.
Semoga nasib kita tak sial.
Now, let's get that antidote. Come on!
Mari ambil penawarnya, ayo!
Davis, wait.
Davis, Tunggu!
I have one.
Aku punya satu.
Okay, new plan.
Baik, rencana baru. Kita berikan ke George..,..
We give it to George and maybe he can help us stop the other two.
Mungkin dia bisa Membantu kita menghentikan dua monster lainnya.
Okay.
Baik.
Now, we just have to figure out how the hell we're gonna give it to him.
Sekarang kita cari cara memberikan itu padanya.
We gotta move!
Kita harus cepat!
You know, I'm actually glad you're both still alive.
Kau tahu, aku senang kalian berdua masih hidup.
Now, you can go up there and distract your friend
Kau bisa naik ke sana dan mengalihkan temanmu Sementara aku pergi dari sini!
Or I could kill you both now!
Atau kubunuh kalian berdua sekarang juga!
Okay.
Baik.
I'll go.
Aku yang pergi.
George!
George!
Get away from me! Get your hands off me!
Menjauhlah dariku! Lepaskan aku!
What the hell are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Feeding the monster to the gorilla!
Memberi makan monster ke Gorila!
Oh, shit!
Oh, sial!
What?
Apa?
No, forget my sister!
Tidak, lupakan saudariku!
She lost her goddamn mind!
Dia sudah gila!
You just get an SUV over here! You get me out of here now!
Bawa mobilnya kemari! Bawa aku pergi dari sini sekarang!
Damn, son!
Astaga, nak!
Did you just run down 80 flights of stairs?
Apa kau lari turun dari lantai 80?
Who the hell are you?
Siapa kau?
I'm the fella that was gonna run up those stairs to arrest you.
Aku orang yang akan naik ke sana untuk menangkapmu.
But, shit,
Tapi, astaga..,..
you look so terrible I feel kind of bad about it.
Kau terlihat kewalahan, aku merasa kasihan.
I'll tell you what.
Kuberitahu kau.
Since you're working so hard to get out of here,
Karena kau bekerja keras keluar dari sini..,..
I'm guessing you got a laptop in that bag there.
Kutebak kau punya laptop dalam tasmu itu.
You give it to me and you can just get.
Serahkan padaku, maka kau bisa langsung..,..
Right out that door.
Keluar lewat pintu itu.
- Really? - Yeah.
- Sungguh? - Ya.
You just hand it over and be on your way.
Serahkan dan kau bisa langsung keluar.
Okay!
Baik!
It's really my sister who did all this.
Saudariku yang melakukan ini semua.
This wasn't even my idea.
Ini bukan ideku.
Since when is complicity a crime?
Sejak kapan menaati perintah dianggap kejahatan?
Exactly.
Tepat sekali.
- See you, Tex! - Hey!
- Sampai jumpa, Tex! - Hei!
Why don't you leave the little fella here with me?
Mengapa tak kau tinggalkan si kecil itu bersamaku?
That's my pleasure. I hate that thing!
Dengan senang hati, Aku benci makhluk ini!
Oh.
Oh.
Damn.
Sial.
That was a lot.
Darahnya banyak.
Boy, I hope y'all have a plan up there.
Kuharap kalian punya rencana di atas sana.
What do you say, little fella? Let's you and I take another exit.
Bagaimana menurutmu, sobat kecil? Mari kita pergi lewat pintu lain.
When does the antidote kick in?
Kapan penawarnya bekerja?
Ten minutes, maybe.
Sepuluh menit, mungkin.
This building is not gonna be standing in 10 minutes!
Gedung ini tak akan tahan sepuluh menit lagi!
How the hell do we get off this roof?
Bagaimana kita pergi dari atas Sini?
Maybe we don't have to get off the roof at all.
Mungkin kita tak perlu pergi Dari atas sini sama sekali.
What?
Apa?
No, we definitely do!
Tidak, kita harus pergi!
Come on, come on!
Ayolah, ayolah!
Davis!
Davis!
There's no tail on this helicopter!
Helikopter ini tak punya ekor!
That's right. We don't need one.
Benar, kita tak butuh itu.
You do, if you wanna fly!
Kita butuh jika ingin terbang!
We're not gonna fly, we're gonna crash.
Kita tak akan terbang, Kita akan jatuh.
What?
Apa?
Okay...
Baik..,..
You know, just like riding an avalanche.
Kau tahu, seperti menaiki salju longsor.
No, I don't know!
Tidak, aku tak tahu!
Come on, baby! Here we go.
Ayolah, sayang! Ini dia.
Oh, my God!
Ya Tuhanku!
This could get ugly.
Ini bisa berakhir lebih buruk.
Oh, Jesus!
Oh, Yesus!
Oh, my God!
Ya Tuhanku!
Hold on, Kate!
Pegangan, Kate!
Brace!
Benturan!
I got you.
Aku memegangimu.
I need a drink.
Aku ingin minum.
I can't believe we survived that.
Aku tak percaya kita selamat dari itu.
Wait, there's still people here.
Tunggu, masih ada warga di sini.
We need to call off the airstrike. Come on.
Kita harus membuat pengebomnya mundur, ayo.
Davis.
Davis.
I know.
Aku tahu.
George?
George?
You okay?
Kau baik saja?
Thank God.
Puji Tuhan.
Good to have you back, buddy.
Senang kau kembali lagi, kawan.
Oh, I look like shit?
Oh, aku terlihat kacau?
Okay.
Baik.
You look like big shit!
Kau terlihat kacau lebih besar lagi!
Come on.
Ayolah.
Lobo X-ray, this is Viper Two-Five.
Lobo X-ray, di sini Viper Dua - Lima
Escorts are in position. We are eight minutes from target.
Pesawat dalam posisi, Kami dua menit dari sasaran
Over.
Ganti
Roger, Two-Five. Call for fire to follow.
Di mengerti, Dua - Lima Tunggu perintah menembak
- Over. - Copy that.
- Ganti - Dimengerti
Let's go! Let's go!
Cepat! Cepat!
What's the plan?
Apa rencananya?
I want you to take this Humvee and find a sat phone.
Kendarai mobil ini dan temukan telepon satelit.
And get a hold of Russell. He's our only shot at calling off this airstrike.
Hubungi Russell. Dia satu - satunya Harapan kita menghentikan pengebomnya.
Then let him know there's still military personnel and civilians on the ground.
Beritahu dia masih ada personil militer Dan warga di bawah sini.
George and I will handle the other two.
George dan aku akan mengatasi dua monster lainnya.
- Davis? - Yeah?
- Davis? - Ya?
Try not to get killed, okay?
Jangan sampai terbunuh, paham?
Come on, get going.
Ayo, cepat pergi.
All right, George. We gotta stop these things before they destroy the city.
Baik, George. Kita harus menghentikan mereka Sebelum mereka menghancurkan Kota.
That's right. Let's kick some ass.
Benar, mari beraksi.
Oh, shit!
Oh, sial!
Of course the wolf flies.
Tentu Serigala bisa terbang.
Hey! Come and get me,
Hei! Serang aku..,..
you ugly son of a bitch!
Dasar jelek!
That's it!
Bagus!
Help! I need a satellite phone!
Tolong! Aku perlu telepon satelit!
It's not safe here, ma'am. We need to go now.
Di sini tak aman, Bu. Kita harus pergi sekarang!
You two, get her on the truck.
Kalian berdua, bawa dia ke Truk.
Wait! There's a way to stop this!
Tunggu! Ada cara menghentikan ini.
Fellas.
Sobat.
Russell?
Russell?
- I will take it from here. - Yes, sir.
- Kuambil alih dari sini. - Ya, pak.
Take a breath, Doc.
Tenanglah, dok.
Tell me what you're doing here.
Katakan apa yang kau lakukan di sini.
The antidote worked.
Penawarnya berhasil.
Davis and George are trying to stop the other two.
Davis dan George berusaha menghentikan dua monster lainnya.
But there's still civilians and military on the ground.
Tapi masih ada warga dan militer di bawah sana.
We have to call off the airstrike.
Kita harus menghentikan pengebomnya.
Son, I'll tell you what. Let's trade.
Nak, kuberitahu kau, mari bertukar.
- All right, come on. Let's get. - Hey. Hey!
- Baik, ayo, mari kita hubungi. - Hei, hei!
George, go!
George, pergilah!
Colonel Blake, it is your old pal, Agent Russell.
Kolonel Blake, ini sobat lamamu, Agen Russell.
Listen, about your MOABs.
Dengar, soal MOAB-mu.
Do me a favor, would you,
Tolong bantulah aku..,..
and take a gander at Federal Plaza before you drop them?
Lihat situasi di Federal Plaza Sebelum kau jatuhkan bomnya
Bring up the drone feed on Federal Plaza.
Tampilkan tayangan drone di Federal Plaza.
Yes, sir.
Ya, pak.
My God.
Ya, Tuhanku.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
George, no!
George, tidak!
This is Viper Two-Five. Two minutes out.
Di sini Viper Dua - Lima, Dua menit sampai sasaran
Target is locked. MOABs are armed.
Sasaran terkunci, MOAB siap dijatuhkan
Doors are opening.
Pintu terbuka
Run!
Lari!
Get up! You gotta move!
Bangunlah! Kau harus bergerak!
Come on, come on, come on!
Ayolah, ayolah, ayolah!
Come on, come on!
Ayolah, ayolah!
You mess with my friend, you mess with me, mother...
Kau mengganggu temanku, Kau harus menghadapiku, brengsek!
Shit!
Sial!
George.
George.
I'll be damned.
Astaga.
Abort mission.
Batalkan misi.
George.
George.
Hey, buddy.
Hei, kawan.
We did it.
Kita berhasil.
We saved the city.
Kita menyelamatkan Kota.
Yeah.
Ya.
You saved me.
Kau menyelamatkanku.
George saved Davis.
George menyelamatkan Davis.
George.
George.
George!
George!
I'm so sorry, Davis.
Maafkan aku, Davis.
He saved my life.
Dia menyelamatkanku.
He saved a lot of people's lives.
Dia menyelamatkan banyak nyawa orang.
Mommy!
Ibu!
Yes, he did.
Ya, itu benar.
Did I just see you close your eye?
Apa aku melihatmu menutup mata?
I just saw you open your eye!
Aku melihatmu membuka mata!
Son of a bitch!
Dasar nakal!
Pretending to be dead?
Pura - pura mati?
- At a time like this? - Oh, my God!
- Pada saat seperti ini? - Ya, Tuhanku!
No, no.
Tidak, tidak.
No, it's not funny and I wasn't crying!
Tidak, itu tak lucu, aku tak menangis!
I wasn't crying, okay? There's a lot of debris around here!
Aku tak menangis, paham? Ada banyak debu di sini.
Wait, is this like a thing between you guys?
Tunggu, apa kalian selalu bertingkah seperti ini?
This is not a thing between us. It's a thing with him!
Kami tak bertingkah seperti ini. Dia yang selalu bertingkah!
Because he has a twisted sense of humor!
Karena dia punya selera humor aneh!
Yes, I guess you could say that.
Ya, kutebak kau akan mengatakan itu.
She is part of my troop.
Wanita ini bagian dari kelompokku.
I mean, we're friends, right?
Kita teman 'kan?
Yeah.
Ya.
Yes, we're friends.
Ya, kita teman.
No! Come on, dude!
Tidak! Ayolah, kawan!
Have some class, okay?
Bertingkahlah yang baik, paham?
I don't know what's gotten into him. Kate, I'm so sorry.
Aku tak tahu kenapa dia begitu. Kate, maafkan aku.
George, stop.
George, hentikan.
All right, all right, guys.
Baik, hentikanlah.
Let's go home, okay?
Mari kita pulang.
Dude, that was funny.
Astaga, itu lucu sekali.
I heard that!
Aku mendengarnya!
Shit.
Sial.
Thank you for saving the world.
Terima kasih sudah menyelamatkan dunia.
Yeah, thanks for calling off the airstrike.
Ya, terima kasih menghentikan pengebomnya.
Like a wise cowboy once said,
Seperti perkataan Koboi bijak..,..
us assholes gotta stick together.
Orang brengsek harus selalu bersama.
How about we all help these people out,
Bagaimana jika kita membantu semua orang ini..,..
and then find George here a new home.
Lalu mencari rumah baru bagi George.
Where are we gonna put him?
Kemana kita akan menaruhnya?
I can tell you right now, we're not gonna put him on a plane.
Bisa kupastikan, kita tak akan menaruhnya dalam pesawat.